---
book: 马恩全集-第28卷·上
category: 第一部分/卡·马克思和弗·恩格斯之间的书信（1852年1月—1855年12月）/1855年
order: 452
title: 203.马克思致恩格斯（3月27日）
---

们家有多大的影响。我的妻子又完全垮了。现在事情无论如何很快就会见分晓。

#### 你的卡·马·

### ２０３

## 马克思致恩格斯

### 曼彻斯特

> １８５５年３月２７日于［伦敦］
>
> 索荷区第恩街２８号

亲爱的恩格斯：

穆希显著好转已经有几天了，医生也给了我们最美好的希望。 如果以后一切都好，就必须马上把穆希送到农村去。他自然是非常虚弱，而且瘦极了。他已经不再发烧，腹部的硬块也大大缩小。现在主要问题是他的机体能不能支持到整个疗程结束。我相信他行。 只要医生说危险已经过去，我就到你那里去。

德朗克来了，他打算接替弗莱里格拉特，因为弗莱里格拉特同他的上司[^1]最终决裂了。

请原谅，今天只能写这几行。因为我看护穆希，很长时间值夜班，累得要死。

代表全家，也代表穆希向你衷心问好。

告诉鲁普斯[^2]，他以前有过联系的那个瑞士人富勒尔破产了， 甚至骗了自己的家庭教师十四英镑。

[^1]: 牛津。—— 编者注

[^2]: 威廉·沃尔弗。—— 编者注